
# 遺體

原則：

遺體以最高學術價值、最低環境衝擊、最低資源花費、最高剩餘價值利用，四個準則權衡做最適處理。

範例：

- 若遺體容易由醫院或學術機構取得，則由學術機構利用，剩餘之殘留物以廢棄物處理，依最低環境衝擊、最低資源花費、最高剩餘價值利用等準則權衡做最適處理。

- 若遺體處於不易取得之處，如墜山、墜海，無環境衝擊疑慮、無剩餘價值利用下，則依最低資源花費原則不處理。

- 禁止任何儀式與埋葬。（儀式耗費人力、物資資源、埋葬剩餘利用價值低耗費人力、資金、土地資源，無學術價值且衝擊環境）


# 因本人死亡產生之行動力

原則：

如果親友非得做點什麼，除了最高學術價值、最低環境衝擊、最低資源花費、最高剩餘價值利用以外，以有益本人社群網路之行為、避免強迫性儀式為原則。所謂強迫性儀式是指一個人的行為會讓其他人礙於面子非得採取行動。

範例：


- 可公開或私下分享一段與本人互動之經歷、正面或負面評價。（最低環境衝擊、最低資源花費）
- 介紹兩位彼此不認識的本人好友認識。（最低環境衝擊、最低資源花費、有益本人社群網路之行為）
- 拍影片做實驗，驗證一件眾所皆知的知識。（最高學術價值）
- （以上均有成為強迫性儀式之疑慮）。
- 不作為！（建議）


# 態度

不管死因為何，以開心、歡樂為原則。
